#定义规范的目的是为了使项目的代码样式统一，使程序有良好的可读性。
---

##包的命名　 （全部小写，由域名定义）

Java包的名字都是由小写单词组成。但是由于Java面向对象编程的特性，每一名Java程序员都 可以编写属于自己的Java包，为了保障每个Java包命名的唯一性，在最新的Java编程规范中，要求程序员在自己定义的包的名称之前加上唯一的前缀。 由于互联网上的域名称是不会重复的，所以程序员一般采用自己在互联网上的域名称作为自己程序包的唯一前缀。 
例如：net.frontfree.javagroup


##类的命名 （单词首字母大写）

根据约定，Java类名通常以大写字母开头，如果类名称由多个单词组成，则每个单词的首字母均应为大 写例如TestPage；如果类名称中包含单词缩写，则这个所写词的每个字母均应大写，如：XMLExample,还有一点命名技巧就是由于类是设计用来 代表对象的，所以在命名类时应尽量选择名词。 　　 
例如： Graphics


##方法的命名 （首字母小写，字母开头大写）

方法的名字的第一个单词应以小写字母作为开头，后面的单词则用大写字母开头。 
例如：drawImage


##常量的命名 （全部大写 ，常加下划线）
常量的名字应该都使用大写字母，并且指出该常量完整含义。如果一个常量名称由多个单词组成，则应该用下划线来分割这些单词。 
例如：MAX_VALUE

Javadoc注释

Java除了可以采用我们常见的注释方式之外，Java语言规范还定义了一种特殊的注释，也就是我们 所说的Javadoc注释，它是用来记录我们代码中的API的。Javadoc注释是一种多行注释，以/**开头，而以*/结束，注释可以包含一些 HTML标记符和专门的关键词。使用Javadoc 注释的好处是编写的注释可以被自动转为在线文档，省去了单独编写程序文档的麻烦。 
例如：

/** 
* This is an example of 
* Javadoc 
* @author darchon 
* @version 0.1, 10/11/2002 
*/



##变量的命名

在Java我们一般使用匈牙利标记法，基本结构为scope_typeVariableName，它 使用1-3字符前缀来表示数据类型，3个字符的前缀必须小写，前缀后面是由表意性强的一个单词或多个单词组成的名字，而且每个单词的首写字母大写，其它字 母小写，这样保证了对变量名能够进行正确的断句。例如，定义一个整形变量，用来记录文档数量：intDocCount，其中int表明数据类型，后面为表 意的英文名，每个单词首字母大写。这样，在一个变量名就可以反映出变量类型和变量所存储的值的意义两方面内容，这使得代码语句可读性强、更加容易理解。 byte、int、char、long、float、 double、boolean和short。

数据类型/前缀(附)
byte b
char c
short sh
int i
long l
char c
string s
float f
double d
hashtable h
[] arr
List lst
Vector v
StringBuffer sb
Boolean b
Byte bt
Map map
Object ob

对于在多个函数内都要使用的全局变量，在前面再增加“g_”。例如一个全局的字符串变量：g_strUserInfo。

在变量命名时要注意以下几点：

· 选择有意义的名字，注意每个单词首字母要大写。

· 在一段函数中不使用同一个变量表示前后意义不同的两个数值。

· i、j、k等只作为小型循环的循环索引变量。

· 避免用Flag来命名状态变量。

· 用Is来命名逻辑变量，如：blnFileIsFound。通过这种给布尔变量肯定形式的命名方式，使得其它开发人员能够更为清楚的理解布尔变量所代表的意义。

· 如果需要的话，在变量最后附加计算限定词，如：curSalesSum。

· 命名不相包含，curSales和curSalesSum。

· static final 变量(常量)的名字应该都大写，并且指出完整含义。

